---
title: Notas de la versión de Adobe Experience Platform, junio de 2020
description: Notas de la versión de junio de 2020 para Adobe Experience Platform.
doc-type: release notes
last-update: June 10, 2020
author: crhoades, ens28527
exl-id: bfa61112-06b3-46a3-847d-a48844face52
source-git-commit: 34e0381d40f884cd92157d08385d889b1739845f
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '376'
ht-degree: 7%

---

# Notas de la versión de Adobe Experience Platform

**Fecha de publicación: 10 de junio de 2020**

Actualizaciones de funciones existentes en Adobe Experience Platform:

- [[!DNL Data Science Workspace]](#dsw)
- [[!DNL Segmentation]](#segmentation)
- [[!DNL Sources]](#sources)

## [!DNL Data Science Workspace] {#dsw}

[!DNL Data Science Workspace] utiliza el aprendizaje automático y la inteligencia artificial para extraer perspectivas de sus datos. Integrado en Adobe Experience Platform, [!DNL Data Science Workspace] le ayuda a realizar predicciones utilizando los recursos de contenido y datos en las soluciones de Adobe.

[!DNL Data Science Workspace] ha estado trabajando en nuevas formas de permitir mejores experiencias y predicciones mediante el uso de aprendizaje automático en tiempo real. El aprendizaje automático en tiempo real permite crear, probar e implementar modelos de aprendizaje automático personalizados o importados previamente formados en formatos de modelo interoperables estándar del sector para la puntuación/activación en tiempo real mediante un punto final de API.

Tenga en cuenta que el aprendizaje automático en tiempo real está en fase alfa y todavía se está desarrollando.

| Función | Descripción |
|--- | ---|
| [!DNL JupyterLab Launcher Real-time ML] inicio | La variable [!DNL JupyterLab Launcher] ahora incluye un [!DNL Python] inicio de bloc de notas para [!DNL Real-time Machine Learning] (Alfa). |

<!-- For more information on the [!DNL Real-time Machine Learning] alpha, please see the [Real-time Machine Learning overview](../../data-science-workspace/real-time-machine-learning/home.md). -->

## Segmentación {#segmentation}

Adobe Experience Platform [!DNL Segmentation Service] proporciona una interfaz de usuario y una API de RESTful que le permiten crear segmentos y generar audiencias a partir de su [!DNL Real-Time Customer Profile] datos. Estos segmentos están configurados de forma centralizada y se mantienen en [!DNL Platform], lo que permite que cualquier aplicación de Adobe pueda acceder a ellas fácilmente.

[!DNL Segmentation Service] define un subconjunto de perfiles determinado describiendo los criterios que distinguen a un grupo comercializable de personas dentro de su base de clientes. Los segmentos pueden basarse en datos de registros (como información demográfica) o en eventos de series temporales que representen las interacciones de los clientes con su marca.

**Nuevas funciones**

| Función | Descripción |
| ------- | ----------- |
| Campos de fecha | Se ha agregado una función &quot;aniversario&quot; para funciones de fecha, que permite a los usuarios evaluar fechas sin el año. |

Para obtener más información sobre la segmentación, consulte la [Información general sobre la segmentación](../../segmentation/home.md)

## Fuentes {#sources}

Adobe Experience Platform puede ingerir datos de fuentes externas y, al mismo tiempo, permitirle estructurarlos, etiquetarlos y mejorarlos mediante [!DNL Platform] servicios. Puede ingerir datos de una variedad de fuentes, como aplicaciones de Adobe, almacenamiento basado en la nube, software de terceros y su sistema CRM.

[!DNL Experience Platform] proporciona una API de RESTful y una interfaz de usuario interactiva que le permite configurar conexiones de origen para varios proveedores de datos con facilidad. Estas conexiones de origen le permiten autenticarse y conectarse a sistemas de almacenamiento externos y servicios CRM, establecer tiempos para ejecutar la ingesta y administrar el rendimiento de ingesta de datos.

**Nuevas funciones**

| Función | Descripción |
| ------- | ----------- |
| Compatibilidad adicional de API e IU con los sistemas de almacenamiento en la nube | Nuevo conector de origen para [!DNL Apache HDFS] |
| Compatibilidad adicional de API e IU con bases de datos | Nuevo conector de origen para [!DNL Couchbase]. |

Para obtener más información sobre las fuentes, consulte la [información general sobre fuentes](../../sources/home.md).
