---
title: Notas de la versión de Adobe Experience Platform, julio de 2019
description: Las notas de la versión de julio de 2019 de Adobe Experience Platform.
doc-type: release notes
last-update: July 31, 2019
author: ens28527
exl-id: 562e331a-a00b-41f7-9684-800ad0f3c471
source-git-commit: b48c24ac032cbf785a26a86b50a669d7fcae5d97
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '807'
ht-degree: 13%

---

# Notas de la versión de Adobe Experience Platform

**Fecha de la versión: viernes, 25 de julio de 2019**

Nuevas funciones de Adobe Experience Platform:

* [[!DNL Privacy Service]](#privacy)

Actualizaciones de funciones existentes:

* [[!DNL Experience Data Model (XDM)]](#xdm)
* [[!DNL Segmentation Service]](#segmentation)

## [!DNL Privacy Service] {#privacy}

Adobe Experience Platform [!DNL Privacy Service] proporciona una API RESTful y una interfaz de usuario para ayudar a las empresas a administrar las solicitudes de datos de los clientes. Con [!DNL Privacy Service], puede enviar solicitudes para acceder a datos privados o personales de clientes y eliminarlos, lo que facilita el cumplimiento automatizado de las regulaciones de privacidad legales y organizativas, como el Reglamento General de Protección de Datos (RGPD) introducido en la Unión Europea.

[!DNL Privacy Service] se desarrolló en respuesta a un cambio fundamental en la forma en que se requiere que las empresas administren los datos personales de sus clientes. El propósito central de [!DNL Privacy Service] es automatizar el cumplimiento de las regulaciones de privacidad de datos que, cuando se infringen, pueden resultar en multas importantes e interrumpir las operaciones de datos de su empresa.

**Funciones principales**

| Función | Descripción |
|---|---|
| Interfaz de usuario (IU) de [!DNL Privacy Service] | El nuevo panel de métricas de solicitud de RGPD proporciona visibilidad sobre las solicitudes de RGPD que se han enviado, incluido si se completaron o devolvieron un error. |
| Crear generador de solicitudes | Para dar servicio a organizaciones con usuarios no técnicos y técnicos que envían solicitudes de RGPD, se ha añadido la funcionalidad &quot;Crear solicitud&quot; a la interfaz de usuario. La capacidad de envío de archivos JSON sigue disponible en la interfaz de usuario de [!DNL Privacy Service] para las organizaciones que prefieren seguir utilizándola. |
| Notificaciones de eventos de trabajo de RGPD | Las notificaciones de eventos sobre el estado de los trabajos de RGPD son un elemento esencial para muchos flujos de trabajo. Anteriormente, las notificaciones se enviaban mediante avisos de correo electrónico individuales. Con el abandono del correo electrónico, las notificaciones de eventos del RGPD son mensajes que aprovechan los eventos de Adobe I/O, que se envían a un gancho web configurado para facilitar la automatización de las solicitudes de trabajo. Los usuarios de la interfaz de usuario [!DNL Privacy Service] pueden suscribirse a los eventos del RGPD de Adobe I/O para recibir actualizaciones cuando se haya completado un producto o el trabajo del RGPD. |

**Corrección de errores**

* Ninguna.

Para obtener más información, visite la [descripción general de Privacy Service](../../privacy-service/home.md).

## [!DNL Experience Data Model] (XDM) {#xdm}

La estandarización y la interoperabilidad son conceptos clave detrás de [!DNL Experience Platform]. [!DNL Experience Data Model] (XDM), impulsado por Adobe, es un esfuerzo para estandarizar los datos de experiencia del cliente y definir esquemas para la administración de experiencias del cliente.

XDM es una especificación documentada públicamente y diseñada para mejorar la potencia de las experiencias digitales. Proporciona estructuras y definiciones comunes para cualquier aplicación para comunicarse con servicios en Adobe Experience Platform. Al adherirse a los estándares XDM, todos los datos de experiencia del cliente se pueden incorporar en una representación común que ofrece perspectivas de una manera más rápida e integrada. Puede obtener información valiosa de las acciones de los clientes, definir sus públicos mediante segmentos y utilizar sus atributos para fines de personalización.

XDM es el mecanismo que permite que [!DNL Experience Cloud], con tecnología de Adobe Experience Platform, entregue el mensaje correcto a la persona correcta, en el canal correcto, exactamente en el momento adecuado.

La metodología en la que se ha creado [!DNL Experience Platform], [!DNL XDM System], pone en funcionamiento [!DNL Experience Data Model] esquemas para su uso por parte de [!DNL Experience Platform] componentes.

**Nuevas funciones**

| Función | Descripción |
|---|---|
| Sistema de iconos mejorado | La interfaz de usuario de [!DNL Schema Editor] ha actualizado los iconos para que se alineen mejor con el diseño general de [!DNL Experience Platform]. |
| Compatibilidad con propiedades y restricciones del esquema JSON para escalares | La interfaz de usuario [!DNL Schema Editor] ahora proporciona campos opcionales para definir restricciones del [borrador de esquema JSON-6](https://tools.ietf.org/html/draft-wright-json-schema-01) en campos escalares, como `default` y `required`. |
| Admitir propiedades y restricciones de esquema JSON para matrices | La interfaz de usuario [!DNL Schema Editor] ahora proporciona campos opcionales para definir restricciones del [borrador de esquema JSON-6](https://tools.ietf.org/html/draft-wright-json-schema-01) en campos de matriz como `minItems`, `maxItems` y `uniqueItems`. |

**Corrección de errores**

* Al ampliar los grupos de campos de esquema de Adobe agregando un campo, el grupo de campos ahora se amplía implícitamente en la interfaz de usuario.
* Los descriptores ahora se eliminan cuando se elimina un grupo de campos de la composición de esquemas.
* Los valores `meta:intendedToExtend` sobrecargados en los grupos de campos ahora se respetan al guardar en la interfaz de usuario.
* Se corrigió un error en el cual la API no podía administrar correctamente las direcciones URL con espacios con codificación más (`+`).
* Se ha mejorado el mensaje de error cuando no se proporciona ninguna versión en las llamadas a la API.

**Problemas conocidos**

* No se puede crear un campo de enumeración sin etiquetas.
* El JSON capturado por el botón &quot;Copiar JSON&quot; de la interfaz de usuario contiene metapropiedades superfluas.

Para obtener más información sobre cómo trabajar con XDM mediante la API [!DNL Schema Registry] y [!DNL Schema Editor], lea la [documentación del sistema XDM](../../xdm/home.md).

## Servicio de segmentación {#segmentation}

Adobe Experience Platform [!DNL Segmentation Service] le permite crear reglas que describen los atributos y comportamientos de un grupo comercializable de personas y, a continuación, crear audiencias procesables basadas en esas reglas utilizando perfiles del almacén de perfiles.

**Nuevas funciones**

| Función | Descripción |
| -----------| ---------- |
| Las audiencias como componentes básicos | Además de copiar la lógica de otros segmentos de la plataforma, ahora puede optar por hacer referencia a la pertenencia a segmentos (audiencias) al crear segmentos adicionales. |
| Acceso contextual a variables dinámicas | Ahora puede acceder a las variables dinámicas en el contexto del lienzo del generador de reglas en lugar de tener que navegar a ellas a través del carril izquierdo. |
| Operandos de varios valores para cadenas | Ahora puede añadir varios valores potenciales en una sola regla de cadena (por ejemplo: SKU contiene &quot;ABC&quot;, &quot;DEF&quot; o &quot;GHI&quot;). |

**Corrección de errores**

* Se ha corregido un problema intermitente que provocaba errores cuando no se seleccionaba &quot;mostrar solo campos rellenados&quot;.
* Se ha corregido un error por el que aparecían resúmenes de atributos al pasar el ratón por encima; ahora aparecen al seleccionar.
* Se ha corregido un error de paginación con la búsqueda de segmentos.
* Pequeñas mejoras de uso.

Para obtener más información, consulte la [descripción general del servicio de segmentación](../../segmentation/home.md).
